# Поля данных объектов на сцене

Для сериализации объектов на сцене используется формат свойств (см. Обобщённый формат хранения свойств).

Ниже приведён список полей для разных типов объектов. Некоторые поля являются опциональными
(могут отсутствовать), что явно указано для таких полей. Поля, имеющие значения по умолчанию,
могут отсутсвовать, несмотря на то что они не опциональны (в этом случае будут использованы
значения по умолчанию). Если поля, не являющиеся опциональными и не имеющие значения по умолчанию,
отсутствуют, то это является ошибкой, и данные считаются некорректными.

## Node2D

* `parent: uint32` - индекс родителя текущего узла в текущем поддереве. Если данный узел
не имеет родителя, то индекс равен нулю. Значение по умолчанию: `0`.
* `pos: vec2f` - позиция текущего узла относительно позиции родительского узла
(локальные координаты). Значение по умолчанию: `[0, 0]`.
* `scale: vec2f` - ратяжение текущего узла относительно родительского (локальное).
Значение по умолчанию: `[1, 1]`.
* `origin: vec2f` - точка, относительно которой происходит растяжение и поворот
(локальные координаты). Значение по умолчанию: `[0, 0]`.
* `rotation: float` - угол вращения узла по часовой стрелке относительно родительского
в радианах (локальное вращение). Значение по умолчанию: `0`.
* `setup: resource_index` - _ОПЦИОНАЛЬНО_ - идентификатор ресурса - функция инициализации сцены.
Идентификатор пакета обозначает идентификатор библиотеки, а идентификатор ресурса - идентификатор символа.
* `loop: resource_index` - _ОПЦИОНАЛЬНО_ - идентификатор функции обновления сцены, аналогичный `setup`.
* `link: resource_index` - _ОПЦИОНАЛЬНО_ - идентификатор участка сцены, на основе которого должен быть
создан текущий узел. Свойства текущего узла переопределят свойства корневого узла поддерева,
созданного из участка сцены. Идентификатор библиотеки может быть равен нулю - в этом случае
будет использован внутренний участок сцены из текущей сцены.
* `name: string` - _ОПЦИОНАЛЬНО_ - имя текущего узла. Если задано, должно быть уникальным
в пределах сцены и участков сцены, включая внешние, иначе при загрузке возникнет ошибка. По этой
причине нужно с осторожностью использовать имена в участках сцены. Если данное поле задано и является
пустой строкой, то это эквивалентно отсутствию поля. Используя это свойство и тот факт, что заданные
в объекте поля переопределяют поля из участка сцены (см. поле `link`), можно принудительно удалить
имя объекта, созданного с помощью участка сцены.

## SpriteNode

Имеет те же поля, что и Node2D, а также:

* `size: vec2f` - размер текстуры, длина и ширина.
* `shader: resource_index` - идентификатор шейдера, который используется для отрисовки спрайта.
* `texture: resource_index` - идентификатор текстуры, которая используется для отрисовки спрайта.
* `layer: uint8` - слой, используемый для отрисовки спрайта. Значение по умолчанию: `0`.
* `visible: bool` - флаг видимости, от которого зависит, будет ли отрисован спрайт.
Значение по умолчанию: `true`.
* `texrect: float_rect` - прямоугольная область текстуры (координаты левого верхнего и 
правого нижнего углов, размеры от 0 до 1), которая используется для выбора участка текстуры,
из которого будет создан спрайт. Значение по умолчанию: `[0, 0, 1, 1]`.

